小さなニューラルネットワークがあります
深さは特に深くなく
レイヤーは2つだけです
中間の隠れレイヤーのサイズを拡大すると
ニューラルネットワークをより大きく
複雑にすることができますが
このHの増加は
一般的に効率向上につながりません
Hはきわめて大きくする必要があるのですが
そうすると 今度はトレーニングが難しくなります
そこでディープラーニングの考え方が
関連してきます
代わりに 層をもっと追加して
モデルをより深くすることができます
これを行う正当な理由は
多数あります
その1つはパラメーターの効率です
通常は 広くするよりも 深くすることにより
より少ないパラメーターで
はるかに高いパフォーマンスを得られます
もう1つは 人が関心を持つ
自然現象の多くは
階層構造を持つ傾向があり
深いモデルで取り込むのが
自然であるということです
たとえば イメージのモデルを入力して
モデルの学習内容を視覚化すると
多くの場合 レイヤーの最下部は
線やエッジなど
非常に単純なものになります
上に移動すると
幾何学的形状のような
より複雑なものが見られる傾向があります
さらに上に移動すると 顔のようなものが
見え始めます
これは非常に強力です
なぜなら モデル構造が
データに反映させたい抽象化の種類と
一致しているからです
その結果として
モデルでの学習がより簡単になります
[無音]